---
title: Pulumi (TypeScript) で AWS Native Package を利用する初期設定
tags:
  - AWS
  - TypeScript
  - Infrastructure_as_code
  - Pulumi
  - AdventCalendar2021
private: false
updated_at: '2023-06-16T14:34:28+09:00'
id: 049df55f5ad16c81aa6f
organization_url_name: qiita-inc
slide: false
ignorePublish: false
---

## はじめに

Public preview 中の AWS Native Package の初期設定方法について本記事にまとめました。
AWS Native Package については ▼ 記事を参照してみてください

https://qiita.com/mziyut/items/a9f7f4db167d674a9f3c

Pulumi の project は作成済みであることを前提として記載します。
まだ、 project を作成していない方は以下記事や公式ドキュメントを参考に初期設定まで完了させてください。

https://qiita.com/mziyut/items/069c21328bbeb25d5aab

## 実行環境

```console
% sw_vers
ProductName:	macOS
ProductVersion:	12.0.1
BuildVersion:	21A559
% node -v
v16.10.0
% yarn -v
1.22.17
```

## AWS Native Package を追加

`yarn add @pulumi/aws-native` を実行し `aws-native` package を追加します

```zsh
yarn add @pulumi/aws-native
```

## region を設定する

AWS Native Package も AWS Classic と同様に region の設定を行う必要があります。
今回は、東京リージョン `ap-northeast-1` を設定します

```zsh
pulumi config set aws-native:region ap-northeast-1
```

## credentials を設定する

AWS のリソースを操作するため 対象のアカウントにアクセスできる権限を付与します。
`access_key` や `assumeRole` などサポートしていますが今回は、シンプルに `access_key` を発行して検証します。

IAM の作成や `access_key` の発行がわからない方は以下ドキュメントを参考に作成してください

https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/IAM/latest/UserGuide/id_users_create.html

発行した IAM の `access_key` や `secret_key` を `pulumi config set` コマンドを用いて設定します。

設定する際は `--secret` オプションを必ず設定してください。
オプションを指定しないと、`Pulumi.stack_name.yml` に平文で記載されてしまいます。

```zsh
pulumi config set aws-native:accessKey xxxxxxxxxxx --secret
pulumi config set aws-native:secretKey xxxxxxxxxxx --secret
```

`pulumi config set` を利用しなくても 環境変数からも token を渡すことができます。

```zsh
export AWS_ACCESS_KEY_ID=YOUR_ACCESS_KEY_ID
export AWS_SECRET_ACCESS_KEY=YOUR_SECRET_ACCESS_KEY
```

ここまで設定すれば AWS Native Package で AWS リソースの管理を行うことができます。

## AWS Native Package で 情報を参照してみる

今回は、 Pulumi で 管理対象としたリージョン情報が取得できるか確認してみます。

```ts:index.ts
import * as pulumi from "@pulumi/pulumi"
import * as awsNative from "@pulumi/aws-native"

export const region = awsNative.getRegion()
```

`yarn preview` を実行します
region 情報が `Outputs` に表示されました。

```zsh
% yarn preview
Previewing update (xxxxxxx)

View Live: https://app.pulumi.com/mziyut/xxxxxxx/xxxxxxx/xxxxxxx/xxxxxxx-xxxxxxx-xxxxxxx-xxxxxxx-xxxxxxx

     Type                 Name                       Plan
     xxxxxxx              xxxxxxx

Outputs:
  + region       : {
      + region: "ap-northeast-1"
    }

Resources:
    x unchanged
```

## 最後に

AWS Native Package はまだ public preview ということもあり対応していないリソースも多い状態です。
今後は、AWS Native Package の利用がスタンダードになっていくことは明確なため、
新規で作成するリソースは AWS Native Package を使った構築することを検討してみてください。

## Reference

https://github.com/pulumi/pulumi-aws-native/tree/master

https://www.pulumi.com/registry/packages/aws-native/installation-configuration/
