---
title: Supabase Auth (local-development) 経由で送信されるメールタイトル・本文を変更する
tags:
  - Supabase
  - supabase-auth
private: false
updated_at: '2024-12-18T07:03:40+09:00'
id: 5669f23e9de3f8362d05
organization_url_name: foundingbase
slide: false
ignorePublish: false
---

## はじめに

Supabase Auth にはログイン認証時などメールを送信する機能が存在します。
デフォルトのままでも十分使用できますが、ローカライズしたり説明など本文やタイトルなどを変更を必要となる場面が少なからず発生します。
サイト上で動作しているときは Console から変更すればよいだけですが、ローカル環境(local-development)だと所定のファイルを変更し適用する必要があります。

## Supabase の設定ファイルについて

`supabase init` を実行すると `supabase/config.toml` が作成されます。
Supabase Auth 利用時に送信されるメール本文変更もこの設定ファイルに追記します。

## 設定変更可能なメールテンプレート

設定可能なメールテンプレートは以下の通りです。

- auth.email.template.invite
- auth.email.template.confirmation
- auth.email.template.recovery
- auth.email.template.magic_link
- auth.email.template.email_change

## テンプレート内で使用可能な変数

テンプレート内で利用可能な変数は下記ドキュメントに記載されています。
使用するテンプレートによって使用可能な変数も異なりますので検証しながら利用してください。

https://supabase.com/docs/guides/auth/auth-email-templates

## テンプレートを定義する

今回は、 `auth.email.template.invite` のメールテンプレートを独自に定義してみます。
Supabase の設定ファイル `supabase/config.toml` に追記後 `supabse stop && supabase start` で適用することができます。

### HTML ファイルを用意する

送信メールの HTML を定義します。
TXTメールは定義しませんが、定義された HTML からテキスト部分を抜き出し multipart メールとして送信してくれます。

ファイル名の指定はありませんが、わかりやすいように `supabase/templates/invite.html` とします。

```html:supabase/templates/invite.html
<h2>招待メール</h2>
<p>招待メール本文</p>
```

### Supabase の設定を変更する

`supabase/config.toml` に `auth.email.template.invite` のメール送信時に使用するテンプレートとタイトルを記載します。

```toml
[auth.email.template.invite]
subject = "招待"
content_path = "./supabase/templates/invite.html"
```

### Supabase local を再起動する

設定を適用するために Supabase のローカル環境を再起動します。

## Ref

https://github.com/supabase/supabase/blob/ad4de15b9e9a466b65b980a25d9ca3f9451ebdf4/apps/docs/content/guides/local-development/customizing-email-templates.mdx#L40

https://supabase.com/docs/guides/auth/auth-email-templates
