---
title: Breadcrumbs（パンくずリスト）を作りながら Remix の useMatches と handle の使い方を学ぶ
tags:
  - TypeScript
  - React
  - Remix
private: true
updated_at: '2024-12-23T00:04:44+09:00'
id: b076985b6de3aa2b7dc6
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

## はじめに

Remix の公式ドキュメントには Breadcrumbs （パンくずリスト）の作成方法とともに、useMatches および handle の使い方について説明しているページが存在します。
Breadcrumbs（パンくずリスト）を作りながら、useMatches および handle を使う際の注意点を簡単に記載します。

## useMatches と handle について

useMatches は、Active な Route の Data や Meta 情報に Access するための hook です。
useMatches を使うことによってデータの共有を実行しやすくなります。

handle は、Root module で任意のデータやロジックを定義するためのプロパティです。
handle を使うことで、各 Route に独自の設定、メタ情報を組み込むことができます。

## useMatches と handle を使って breadcrumbs を作成する

Remix を使用して 簡単な Blog を作成していたとします。
それぞれの tsx に下記のような記述をします。

- `/blog` ... 記事一覧
- `/blog/$id` ... 記事詳細

```tsx:routes/blog._index.tsx
export const handle = {
  breadcrumb: () => "Blog Index",
};
```

```tsx:routes/blog.$id.tsx
export const handle = {
  breadcrumb: () => "Blog Detail",
};
```

これらの値を `routes/blog.tsx` で取得する場合は以下のように記載します。

```tsx:routes/blog.tsx

export default function Blog() {
  const matches = useMatches();
  const breadcrumbs = matches
    .filter((match) => match.handle && match.handle.breadcrumb)
    .map((match) => (match.handle.breadcrumb(match)))

  return (
    <>
      <div>
        {breadcrumbs.join(" / ")}
      </div>
      <Outlet />
    </>
  );
}
```

上記のように記載することで、 `/blog/$id` にアクセスされた場合、
`Blog Index / Blog Detail ` のように表示されるようになります。

また、(当然と言えば当然ですが) 各 tsx ファイルで固定された値を利用したい場合は、 `routes/blog.tsx` からデータを渡して上げる必要があります。

## Ref

https://remix.run/docs/en/main/guides/breadcrumbs
