---
title: Cloudflare の Zone Resource を Pulumi (TypeScript) で管理する
tags:
  - TypeScript
  - cloudflare
  - Infrastructure_as_code
  - Pulumi
  - AdventCalendar2021
private: false
updated_at: '2023-06-16T14:32:57+09:00'
id: fd81f8b81d61c9578bd2
organization_url_name: qiita-inc
slide: false
ignorePublish: false
---

## はじめに

Cloudflare で管理している Zone Resource を Pulumi で管理する方法を記載します。
この記事では、すでに Cloudflare で作成済みのリソースを import します。

Pulumi の Project で Cloudflare のリソースを管理できるように設定されていることを前提に記載します。
設定が終わっていない方は以下記事を参考に設定してください。

https://qiita.com/mziyut/items/84212b8847eb5702dc60

## リソースの import を行う

今回は Cloudflare 上で管理する `mziyut.com` の Zone Resource を import します。
Pulumi も terraform などと同様に `pulumi import` コマンドを実行し state ファイルにリソース情報を追記します。

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx は Zone ID を指定してください。
Zone ID は Cloudflare の Console か API などで確認できます。

```zsh
pulumi import cloudflare:index/zone:Zone mziyut_com xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
```

^ の import コマンドを実行すると `pulumi up` など実行したときと同様に
state の変更状況を出力した後、`index.ts` などに追記すべきサンプルコードを出力してくれます。

```zsh
Please copy the following code into your Pulumi application. Not doing so
will cause Pulumi to report that an update will happen on the next update command.

Please note that the imported resources are marked as protected. To destroy them
you will need to remove the `protect` option and run `pulumi update` *before*
the destroy will take effect.

import * as pulumi from "@pulumi/pulumi";
import * as cloudflare from "@pulumi/cloudflare";

const mziyut_com = new cloudflare.Zone("mziyut_com", {zone: ""}, {
    protect: true,
});
```

Terraform の時とちがい、先に `tf` ファイルに対してリソースを定義し取り込みを実行する必要がないため
少しだけ Terraform よりも簡単にリソースの取り込みを行うことができます。

#### protect リソースについて

Pulumi は import したリソースに対して `protect` という状態を付与します。
`protect` されたリソースは `pulumi destroy` などを直接実行し削除できません。

もし import したリソースを操作したくなった場合、以下のいずれかを試してください。

- `opts` に `protect: false` を指定し`pulumi up` を実行してする
- `pulumi state unprotect` を実行してからリソースを操作する

## ファイルにリソース情報を追記する

先ほど import 時に出力されたコードを `index.ts` に追記します。
出力されているコードはあくまでサンプルと考え、適切なオプションを付与してください。

```ts:index.ts
import * as pulumi from "@pulumi/pulumi";
import * as cloudflare from "@pulumi/cloudflare";

const mziyut_com = new cloudflare.Zone("mziyut_com", {zone: ""}, {
    protect: true,
});
```

Pulumi には terraform の state show に値する コマンドはありません。

import されているリソースの状態を確認したい場合
`pulumi stack export` を実行すると JSON を出力できるため該当のリソースを検索し参照してください。

## Reference

https://www.pulumi.com/registry/packages/cloudflare/api-docs/zone/

https://www.pulumi.com/docs/intro/concepts/resources/#protect
